Приклади проєктів для вимірювання розміру коду різних примітивних програмних операцій.
==========================

Мета цього експерименту — виміряти, скільки «важать» у байткоді примітивні програмні концепції.
Я намагаюся писати більш-менш ідіоматичний код, а не той, який люди використовують при максимальній оптимізації розміру.
Назвімо це типовим кодом з низьким рівнем зусиль.

Зараз у мене в коді лише низькорівневі операції. Але насправді я хочу вимірювати різні рівні абстракції.
Наприклад, скільки займає код для створення ZIP-архіву, скільки потрібно для одного HTTP-запиту,
скільки коду потрібно, щоб створити порожнє вікно інтерфейсу, або кнопку тощо. Це може бути неоднозначно,
але якщо почати з простих речей і формулювати завдання точніше, то ми, ймовірно, зможемо зібрати достатньо цікавої інформації,
щоб зрозуміти, чому наше програмне забезпечення іноді займає сотні мегабайт,
і чому залежності в деяких мовах важать гігабайти — навіть для відносно простих застосунків.

Тоді можна буде дати більш конкретне пояснення, а не абстрактне «бо ми не дбаємо про залежності».
Це ж не дає ніяких практичних висновків, як на мене.

Якщо ви згодні допомогти з цим доволі рутинним процесом — надішліть, будь ласка, pull request.

[In English](./README.md)

# Як запустити
```
./measure.ps1
```

# Компоненти

- [PrintLine](./printline) Надрукувати рядок у консоль.
- [SumStrings](./sum_strings) Виконати конкатенацію двох рядків у мові
- [ParseFloat](./parse_float) Розібрати рядок із числом з плаваючою комою у тип float32.
- [StrReverse](./strreverse) Перевернути константний рядок
- [ToLower](./tolower) Перетворити рядок на нижній регістр з використанням параметрів локалі за замовчуванням у мові.
- [StrEmpty](./strempty) Перевірити чи рядок пустий.
- [ArrayInit](./arrayinit) Ініціалізувати масив 100 байт і надрукувати усі 100 значень.
- [CmdLineArgs](./cmdlineargs) Надрукувати усі передані аргументи командного рядку
- [CmdLineArgs2](./cmdlineargs2) Розібрати 4 аргументи командного рядка та надрукувати їх.
- [ReadFile](./readfile) Прочитати весь файл в консоль
- [WriteFile](./writefile) Записує зміст строки в файл
- [CreateFile](./createfile) Створює пустий файл із заданою назвою.
- [CreateDir](./createdir) Створює пусту діректорію із заданою назвою.
- [CreateDir2](./createdir2) Створює пусту діректорію із заданою назвою і усі шляхи по дорозі.
- [ZipFile](./archivefile) Архівує рядок у один файл запакований в ZIP файл.
- [Win32Window](./win32_window) Створити пусте Win32 вікно.
- [Win32Button](./win32_button) Створити Win32 вікно із однією кнопкою.
- [RandInt](./randint) Сгенерувати псевдовипадкове число
- [RegexMatch](./regex_match) Перевірити чи співпадає строка по шаблону із регулярного виразу
- [TcpSimple](./tcp_simple) TCP сервер яких пише Helo World до підключеному клієнту і закриває підключення.
- [CsvWrite](./csv_write) Створює простий CSV із 3 стовпчиками і правильним екрануванням даних. Усі дані захардкоджені.

# Вартість абстракцій
- [ProxyCallBaseline](./proxycall_baseline) 10 функцій із одним аргументом. Кожна із них викликається
- [ProxyCall](./proxycall) 10 огорточних функцій які передають один константний 10 іншіх функцій заданих так само як і в ProxyCallBaseline. Оцінка вартості абстракцій.
- [ParametersObjectBaseline](./parameterobjects_baseline) 10 функцій які приймають різні параметри і використовують їх.
- [ParametersObject](./parameterobjects) 10 функцій які приймають різні параметри у вигляді структур і використовують їх.

# Результати

Нульові або від’ємні значення означають, що я не можу надійно виміряти або оцінити цей розмір.
Очевидно, ця функціональність має ненульовий розмір.
Ймовірно, я переоцінив розмір рантайму, мінімальної функції main, і коду, який вже був виділений для цього.

[Результати](./RESULTS.md)]